Принц Персии в попытке изменить свою судьбу отправляется на Остров Времени, где когда-то давно Императрица Времени создала Пески Времени и Кинжал Времени, откуда они позже были украдены тем самым индийским Махараджей, на дворец которого армия принца вместе с его отцом напали в первой части игры. Принц намерен встретиться с Императрицей и предотвратить создание Песков Времени, тем самым полностью отменив их существование в истории. По пути на остров на корабль принца нападают песчаные демоны во главе с некой женщиной, Шади. В битве принц теряет корабль, своих людей и оружие, но добирается до Острова Времени. Преследуя Шади, он видит, как она уходит через некий портал, и следует за ней.

Дальнейшие приключения Принца на Острове времени будут постоянно приводить его к порталам во времени, использующим всё тот же Песок Времени, и Принц будет иметь возможность перемещаться из цветущего прошлого Острова Времени (отличающегося целыми постройками и активно работающими механическими ловушками) в мрачное настоящее (тёмное, полное развалин, новых препятствий и новых ловушек).

Принц убивает Шади, спасая некую девушку, называющую себя Кайлиной, которая утверждает, что Императрица Времени не захочет видеть Принца и будет заниматься созданием Песков. Тем не менее, Кайлина объясняет Принцу устройство замка и способ открыть ворота в тронный зал, где находится Императрица.

В течение игры Принца преследует Дахака — бессмертное существо, которое является Хранителем Времени, способное возникать в самый неожиданный момент. Дахака охотится на Принца, поскольку тот остался жив и сумел изменить свою судьбу, что Дахака должен исправить. Принц надеется, что, предотвратив создание Песков, он «отменит» события, произошедшие в первой игре, когда из-за открытия Песочных часов Принцу пришлось изменять поток времени. А если в прошлом Принц не изменит поток Времени, то он избавится от преследования Дахаки.

Помимо Дахаки, Принц также постоянно встречается с неким человекоподобным существом, которое, похоже, тоже хочет смерти Принца. Но позже странное существо погибает от рук возникшего Дахаки, после чего тот перестаёт преследовать Принца. Принц открывает тронный зал и узнаёт, что Кайлина и есть Императрица Времени, и в бою убивает её (в прошлом). Принц уже хочет уйти с Острова Времени, однако его снова преследует Дахака. Принц понимает, что проиграл из-за того, что из тела убитой Императрицы появился Песок Времени, который позже и выкрал Магараджа. То есть, пытаясь изменить прошлое, Принц помог осуществиться настоящему. Но Принц не сдаётся и, сбегая в очередной раз от Дахаки, неожиданно оказывается в гробнице в подземельях Острова, где читает на стенах историю о Маске Песчаного Духа, которая способна вернуть в прошлое и дать шанс изменить свою судьбу, но снять её можно, только когда другое «я» надевшего маску, существующее в том же времени, умрёт. Принц надевает маску, превращаясь в того самого духа, который оказывается тем странным существом, которое Принц видел ранее (то есть он видел самого себя), и решает убить Кайлину в настоящем времени, надеясь, что, если Пески будут созданы только в настоящем, то Махараджа и его армия не смогут выкрасть их с острова, таким образом, Дахака перестанет его преследовать, потому что в этом случае Пески не будут выпущены на свободу. Когда снова возникает Дахака в том месте, где Песчаный Дух погиб, Принц уворачивается от щупальцев Дахаки, чем позволяет ему схватить своё второе «я». После смерти своего двойника маска призрака начинает отторгаться, а Принц принимает свою обычную форму. Он снова направляется в тронный зал, где после неудачной попытки уговорить Кайлину разбивает трон и буквально «заталкивает» Кайлину в портал.

Финал игры зависит от того, какой меч у Принца в руках — Меч Скорпиона или Меч Воды, который можно получить, если найти все 9 пьедесталов, увеличивающих максимальное здоровье Принца. Если у Принца Меч Скорпиона, он должен убить в финальном бою Кайлину, заманив её предварительно через портал в настоящее время, и тогда после победы героя над Императрицей Дахака забирает тело Кайлины и песок из Амулета Времени, и Принц может покинуть остров.

Если же у Принца есть Меч Воды, то, когда он и Кайлина оказываются в настоящем времени, появляется Дахака, на этот раз пришедший за Кайлиной, поскольку она находится не в своём времени. Водяной Меч — единственное оружие, способное убить Дахаку, и Принц вступает с ним в бой, спасая Императрицу, затем они покидают Остров Времени вместе. В обоих вариантах развития событий Принц предотвращает само создание Песков Времени и возможность для Махараджи позже украсть их с острова, и таким образом отменяются события первой игры.